本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译&日听：洗一下睡觉 日校：Gen 中校：wara 时后：POI 繁化：风风
クロン　降ってきたよー
Chron 雪下起来了哦
中に入ろうー
快进屋来吧
わかったー
我知道了
スープ飲もう　あったまるよ
喝点汤吧 会暖和点的
これはギターっていう楽…器
这个乐器叫吉他
あれ？スノーマンは？
奇怪 我的雪人呢
ないよ　だって　もう夏なんだもの
没有了啊 因为现在已经是夏天了
そっか
这样啊
M
狂
a
n
欢
将
y
至
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
c
m
e
い
欢
つ
も
歌
常
伴
V
e
r
y
m
e
r
y
m
u
s
i
c
M
更
a
n
多
的
y
颜
m
色
o
落
r
入
e
初
访
c
的
o
l
街
道
o
r
s
初
め
て
の
街
目
映
に
す
入
眼
る
帘
鮮
や
的
鲜
か
艳
な
色
彩
M
更
a
n
多
的
y
心
动
m
o
让
r
我
e
涌
动
b
不
e
止
a
t
s
ハ
ー
ト
が
落
ち
着
か
な
い
M
更
a
n
多
的
y
亮
色
m
o
灯
r
火
e
燃
起
b
r
i
g
h
t
s
灯
り
始
め
る
I
照
l
亮
吧
u
m
i
将
去
n
远
e
行
的
人
き
们
す
が
り
た
ち
見
所
た
も
见
所
の
闻
皆
触
れ
我
所
た
欲
も
の
全
部
ほ
し
い
溢
心
れ
ち
已
充
ゃ
满
う
よ
解
日
け
な
思
夜
い
想
リ
这
ド
ル
解
不
を
开
ず
っ
的
谜
と
题
考
え
て
た
の
だ
可
け
ど
是
千
年
先
后
の
そ
这
の
答
个
え
案
見
依
つ
か
然
无
っ
法
て
找
い
な
到
い
肯
よ
定
絶
対
V
欢
e
r
快
可
y
爱
的
m
e
歌
曲
r
y
l
o
v
e
l
y
s
o
n
g
い
却
つ
も
常
更
易
M
a
逝
去
n
y
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
g
だ
因
っ
て
为
无
一
つ
法
独
だ
自
け
一
な
ん
人
て
無
理
よ
ど
万
れ
も
物
皆
全
我
部
好
所
爱
き
な
ん
だ
も
ん
M
狂
a
n
欢
将
y
至
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
c
m
e
い
つ
狂
欢
も
常
伴
M
a
n
y
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
c
m
e
欲
贪
張
り
婪
不
が
是
敵
じ
敌
人
ゃ
な
是
い
如
此
S
喜
o
悦
h
a
p
y
出
か
け
发
吧
よ
う
ワ
向
ク
ワ
那
充
ク
满
が
溢
激
情
れ
的
る
世
界
へ
苏醒的夏天
早く早く　エスカ
快点快点 Escha
もう　さっきまで寝てたくせに
真是的 明明刚才还在睡觉
どうしたの　クロン
怎么了 Chron
ううん　行こう
没什么 我们走吧
クロン　クロン
Chron Chron
驚いたみたいに　今気付いたね　夢中なこと
看似受惊 现在才发觉 皆是镜花水月
いい曲だね
这首歌真不错啊
夕暮れが来ても　時を忘れて　追いかける
就算夕阳西下 也要忘记时间 追上你
投げっぱなし
放置不管
熱く
燃烧着
夢は燃えてあちちち
滚烫的梦想
持て余して
多到快要
しまう
溢出
くらいが　素敵
一般精彩
ねぇ　見て　エスカ
呐 你看啊 Escha
クロン？
Chron
待って
等一下
夕暮れが来ても　時を忘れて　追いかける
就算夕阳西下 也要忘记时间 追上你
まーた勝手に入ってきたな
你又擅自进来了啊
はいはい　待ってろよ
我知道了 你等我一下
俺の秘蔵のつまみよ
我私藏的下酒菜啊
いつも買うとこ見てんのか
每次我买的时候你都看着么
何してんの
你在干什么
あーあの　この子について来たら
啊 那个 我跟着它进来的
誰
你谁啊
君　住居侵入罪って知ってる？
你知道私闯民宅是违法的么
住居？
民宅
いわゆる　不法侵入
换句话说就是非法入侵
不法？
非法
まぁいいや　早く帰りなよ
算了 快点回去吧
あの　さっき公園にいなかった？
那个 你刚才是不是在公园啊
いたけど　それが？
是啊 然后呢
バッグに入ってたの　それ？
包里面装的就是那个嘛
そうだけど
是啊
やっぱり　ギターだよね
果然是把吉他啊
ねぇねぇ　さっき弾いてたのってこの曲だよね
那个 你刚才弹的就是这首曲子吧
知ってんの？
你知道嘛
うん　さっきお店で聴いたんだ
刚刚在店里面听到过
エスカがお薦めしてくれて
Escha推荐给我听的
エスカは私の友達ね
Escha是我的朋友
変な名前
好奇怪的名字
あだ名？
是昵称么
本名だけど
是本名啊
いや　悪い　キラキラしてるなって
哈 抱歉 就觉得这个名字非常耀眼
君は？
你的名字呢
私？
我啊
クロン
Chron
クロン？どんな字書くの
Chron 怎么写的
えーっと　C-H-R-O
那个 C H R O
って…外国人？
等一下 你是外国人么
ふーん　どうなんだろう
嗯 要怎么说呢
今時の子はわかんねぇな
现在孩子真的好迷
この続きってどんなだっけ
后面是怎么唱的来着
さあな
谁知道
違う
不对
投げっぱなし　熱く　夢は燃えてあっちちち
放置不管 燃烧着滚烫的梦想
持て余してしまうくらいが素敵
多到快要溢出一般精彩
だ
是这样的
すごーい
好厉害
でも　あれ？今の歌声　お店で聴いたのとそっくり
但奇怪的是 刚刚的歌声跟我在店里听的一模一样
もしかして　本人？
难道你是本人
CDで歌ってた人？そうだよね
你就是在CD里唱歌的那个人 是这样的吧
だったらなんだよ
就算是又怎样
ほーんとに？音楽家さんなの？
真的嘛 你是音乐家嘛
そりゃいても不思議じゃないだろ
那也不是什么不可思议的事情啊
この辺には医者だってIT長者だっているんだし
这附近也有很多医生和IT大亨
ねえ　何か歌って　聞かせて
你能唱点什么给我听吗
私　さっきの歌すーっごく好き
我好喜欢刚才那首歌
もっといろいろ聞きたいなぁ
好想再听各种各样的歌曲
あのさ　俺プロだし　金取るよ　持ってる？
那个 我是职业歌手 要收费的 你带钱了嘛
あの　ごめんなさい
那个 对不起
お金はいつもエスカが持ってるから…
钱一般都是Escha拿着
冗談だよ　子どもから取れるか
开玩笑的 我怎么会收小孩子的钱
じゃあ
那么
それよりさ　いい加減帰んなくていいのか
比起这个 你差不多该回去了吧
そうだ　エスカに黙って来ちゃったんだった
对哦 我没跟Escha说就出来了
心配してるかも
现在她可能在担心我
クローン
Chron
エスカの声　エスカー
是Escha的声音 Escha
すみません
对不起
さっき話したエスカ　私の親友
这就是刚刚提起的Escha 我最好的朋友
こっちは　えーっと　名前何だっけ
这位是 那个 你叫什么来着
匿名希望
我希望匿名
匿名？
匿名
教えたくない
就是不想告诉你
なんで　教えてよー
为什么 告诉我嘛
いやだ
不要
ねえエスカ　この人さっきのCD歌ってる人なんだよ
呐 Escha 这个人就是刚刚CD里唱歌的人
ねえねえ　もう１回弾いてよー
再弹一次好不啦
いやだ
不要
それより
话说回来
ほら　あいつも帰ったし　お前たちももう帰れ
你看 它也回去了 你们也请回吧
クロン　そろそろ帰ろう　迷惑だよ
Chron 我们差不多该回去了 别给他人添麻烦了
うん　じゃあ
好吧 那么
すみません　お邪魔しました
对不起 打扰您了
あの　また来てもいい？
那个 我可以再来嘛
もう　クロンったら　いつの間にかいなくなって　心配したよ
Chron你真是的 我一不留神你就消失了 担心死我了
ごめん　だけど　あの歌を歌ってる本人に会えるなんて　すーごい偶然だと思わない？
对不起 但是能遇到唱那首歌的本人 你不觉得非常巧吗
そうだね
是啊
クロン　ちょっと寄り道して行かない？
Chron 要不要稍微逛逛
はい　しつこいな　何度も何度も
喂 真难缠啊 真的没完没了
だから　その気はないって言ってんだろ
所以我都说了我现在没那个心情
今さら戻ったって
现在才让我回去
あ？そうだよ　今も過去を超えるために奮闘中だよ
啊 是啊 现在我也在为了超越过去而奋斗啊
いいもの作るのは時間がかかんだよ
谱一首好曲子需要时间
常に最高を目指す　当たり前じゃねぇか
人往高处走 不是理所应当的吗
お前には　関係ねぇだろ
这个跟你没什么关系
そんな簡単なもんじゃないだろ
这事情哪有这么简单啊
すっかりお気に入りだね
看来你真的很喜欢呢
うん　ありがとうエスカ
嗯 谢谢你 Escha
なに
怎么了
なんだかアルバートのこと思い出しちゃった
不知不觉回想起Arubato的事了
元気にしてるかなぁ
不知他过的好吗
うん　きっと元気だよ
嗯 一定很好
今度はなに
又怎么了
結局あの人の名前聞くの忘れてた
结果还是忘了问那个人名字了啊
それなら　ほら　そのCDに書いてあるでしょう
名字的话 应该在CD上有写
あの人は
那个人叫
どうしておばあさんの耳はそんなに大きの
为什么奶奶的耳朵那么大
赤ずきんは尋ねました
小红帽问道
それは　お前の声がよく聞こえるようにだよ
那是为了能清楚得听到你的声音
アルバートだ
Arubato来了
わー　新しいコート
哇 新的外套
私は本
我的是书
ありがとう　アルバート
谢谢你  Arubato
おはよう
早上好
おはよう　私　アルバートの夢見ちゃった
早上好 我梦到Arubato了
エスカ　私　またあの人の家行ってくる
Escha 我还想去那个人的家里
あんまり遅くならないようにね
不要玩到太晚啊
わかった
我知道了
この野郎
你这家伙
おい　また来たのか
喂 你又来了啊
昨日また来ていいって聞いたよね
昨天 我问了你可不可以再来的
俺も暇じゃないんだけど
我可是很忙的
あっ　そうだ　笠井隼太さん
哦 对了 笠井隼太先生
調べたのか
你查过了吗
昨日あの後CD買ったんだ
昨天离开后去买了你的CD
そりゃどうも
那谢谢你啊
隼太さんって呼んでいい？
可以叫你隼太先生吗
好きにしろ
随便你了
えー　ここでお仕事するんだ
原来你在这工作啊
見たって面白いもんじゃないぞ
没你想象的这么有趣
ここで静かに見てるから
我就在这里静静的看着
さぁさぁ　お気にせずお仕事を
好了 不要在意我 你快点工作吧
つまんないだろう
是不是很无聊
面白いよ
很有趣啊
何がだよ
哪里有趣了
同じとこでグルグル回ってるだけだろ
只是在一个地方弹来弹去
ねぇ　どうして最後まで弾かないの
为什么不弹到最后呢
そりゃ　続きが浮かばないからだ
因为后续还没有在脑海中浮现
途中でやめちゃうと　なんだかもったいない気がする
中途放弃总感觉有些可惜
俺だってできりゃ最後まで弾きたいんだよ
我也想弹到最后啊
できないから悩んでんだ
就是做不到才心烦意乱
じゃあ　あの曲弾いて
那么就弹那首曲子吧
あの曲？
那首
この曲大好き　もう何度も聴いてるんだ
这首曲子是我最喜欢的 一直单曲循环
だろうな　その曲は売れたしな
也是 那首曲子卖的很好
また生で聴きたい
我还想听一次现场版的
いやだ
不要
どうして
为什么
うっせぇな　弾きたくないんだよ
好烦啊 我就是不想弹
あんなに素敵な曲なのに
明明是首好曲子
ああ　ありゃ名曲中の名曲だ
是啊 那是名曲中的名曲啊
俺も一番気に入ってる
也是我最喜欢的一首
だから弾きたくない
所以不想弹
昨日　私が間違って歌った時は弾いてくれたよ
可是昨天我唱错的时候你弹给我听了啊
勢いで弾いちまっただけだ
那只是一时冲动就弹了
じゃあ
那么
だから　弾く気になれねぇんだよ
所以我说了 我没有弹的心情
どうして　好きな曲なんでしょう
为什么呢 不是你喜欢的曲子么
ああ　昔は好きだった
是的 以前是喜欢
けど今は嫌いになったんだ
但是现在却讨厌它了
ねえ　エスカ　好きなことなのにしたくないってどういうことなのかな
那个 Escha 不想做自己喜欢的事是为什么呢
私にはよくわかんないよ
我理解不了
好きすぎるから　かな
是因为太喜欢了吧
え？
诶？
好きと嫌いはよく似てるんだよ
喜欢和讨厌本身就很相似
好きと嫌いは裏返しって言うから
爱与恨只有一线之隔
もっとわかんない
更不明白了
おいしい
好好吃
おいしいものはおいしい　好きなものは好き
好吃的就是好吃的 喜欢的东西就是喜欢
好きなものは…嫌い？
讨厌喜欢的东西
わかんない
不明白
あれ　意外と…
奇怪 还真意外
今日も行くの？
今天也要去么
クロン
Chron
私も行っていい？
我可以跟你一起去么
こんにちは
您好
あの　さっきの私が歌った曲？
那个 刚才你弹的是我之前唱的吗
弾いてみたら　意外といい気がして
我试着弹了下发现意外的好听
そっかー
这样啊
でも　やっばり隼太さんのあの曲にはかなわないよ
但是果然还是没法和隼太的那首曲子比啊
私もあの曲好きです
我也喜欢那首曲子
そりゃどうも
那真是谢谢了
あの曲って「May Queen」のデビュー曲ですよね
那首曲子是「MayQueen」的出道作品吧
ああ
是
あの曲　お店のポップに名曲だって書かれてて
店里的展板上称那首曲子为名曲
今も街中に溢れてて
现在在街上也到处都能听到
ねえ　やっぱりあの曲嫌い？
那个 你果然还是讨厌那首曲子么
ああ　嫌いだ
是的 讨厌
でも　私もエスカも大好きだよ
但是我和Escha都很喜欢啊
隼太さん　すごく人気のあったバンドだったのに　やめちゃったんだよね
隼太先生以前明明有个人气乐队 却不干了
どうして
为什么呢
だからあの曲が嫌いなの？
所以你才会讨厌那首曲子吗
嫌いになったからやめたんだよ
是讨厌那首曲子才不干了的
私　好きなものが嫌いになるっていうのがよくわからなくて
我不是很明白讨厌喜欢的东西的感觉
でも　わかろうと思って　いっぱい考えてみたんだけど
但是我为了弄明白想了很多
でも　やっぱりわからなくて
结果还是不明白
よし
好吧
一粒の汗が滴って　目覚めた夏
滴下的汗水 唤醒了夏天
驚いたみたいに　今気付いたね　夢中なこと
看似受惊 现在才发觉 已深陷其中
夕暮れが来ても　時を忘れて　追いかける
就算夕阳西下 也要忘记时间 追上你
投げっぱなし　熱く　夢は燃えてあちちち
放置不管 燃烧着滚烫的梦想
持て余してしまう　くらいが素敵
多到快要溢出一般精彩
起承転結　どっかで君が　沈みそうだったら
起承转合 你要是在哪里沉沦
拾っていてあげる　あちち　捨てて
我会拉你起来 离开那份炎热
楽しい
好开心
うん　楽しい
是的 好开心呢
ねえ
是吧
なんだかノセられたな
不知不觉被你们带了节奏
私　やっぱりこの曲大好き
我是真的最喜欢这首曲子
私も
我也是
だから言ってるだろ　名曲だって
所以我早就说了嘛  那是名曲
じゃあ　また好きになれた？
你又喜欢上它了吗
さぁ　どうかな
谁知道呢
でも　楽しかった
但是我也很开心
この曲は俺の音楽家としての原点だ　改めて思ったよ
现在再想想 这首曲子是我作为音乐家的原点啊
用は？
喂
ちょうどよかった
正好
うん
嗯
今なら書けそうな気がするんだ
现在我感觉我能写出谱子了
それと
而且
音楽って　楽しいな
「音乐」真能使人愉悦啊
僕は生きている喜び
细细的品味
噛み締めるから
自己活着的喜悦
あれって？
那个不是
復活すんの？
要复出了吗
「May Queen」じゃん
这不是「MayQueen」么
すべて未来になることさえ
即便一切都将是「未来」
隼太さん楽しそう
隼太先生看起来很开心的嘛
過去になると信じて
我也坚信会变为「过去」
拝啓　アルバート
亲爱的Arubato
この街はいろんな音楽で溢れてる
这所城市洋溢着各种各样的音乐
クロンもまた少し音楽が好きになったみたい
Chron好像也渐渐喜欢上了音乐
これから　もっともっと素敵なものを探していくつもり
接下来 我们会去寻找更加精彩的东西
そしていつか　そんなお話を全部あなたに話して聞かせたいな
然后有一天 真想把这些故事全部说给你听啊
ふ
と
不
知
な
ぜ
か
为
何
突
遠
い
頃
然
感
受
の
影
到
你
や
香
り
曾
经
的
身
影
与
残
香
ふ
不
と
な
ぜ
知
为
何
か
遠
い
突
然
感
頃
の
影
受
到
你
や
香
曾
经
り
的
身
影
与
残
香
ほ
ら
你
看
ね
ま
还
能
た
感
じ
受
到
て
る
时
间
時
が
止
在
停
止
ま
る
ほ
你
ら
ね
看
还
ま
た
能
感
じ
て
受
到
る
時
时
间
在
が
止
ま
停
止
る
そ
っ
再
次
と
君
が
确
认
你
頷
く
も
在
轻
確
颔
首
か
め
て
た
そ
再
っ
と
君
次
确
认
が
頷
く
你
在
轻
も
確
轻
颔
首
か
め
て
た
上
手
没
办
に
は
説
法
说
清
明
で
き
道
明
な
い
ん
だ
上
手
没
办
に
は
法
说
説
明
で
清
道
明
き
な
い
ん
だ
分
か
若
能
ち
合
っ
福
祸
同
た
ら
当
大
み
ん
家
都
な
違
っ
错
了
又
て
も
何
妨
い
分
若
か
ち
合
能
福
祸
っ
た
ら
同
当
み
ん
大
家
都
な
違
错
了
っ
て
又
何
妨
も
い
違
和
即
便
感
の
残
当
中
稍
像
さ
え
有
不
和
乗
我
り
越
え
们
也
定
て
い
け
会
跨
越
る
違
即
和
感
の
便
当
中
残
像
稍
有
さ
え
不
和
乗
り
越
我
们
也
え
て
い
定
会
跨
け
る
越
「
愛
渴
し
合
い
望
着
相
た
い
よ
爱
期
そ
ば
盼
着
相
に
い
た
守
」
い
よ
」
「
愛
し
合
渴
望
着
い
た
相
爱
よ
そ
期
盼
着
ば
に
相
守
い
た
」
よ
な
ん
我
为
て
ま
た
何
又
渴
願
っ
て
求
这
些
い
た
了
な
ん
我
为
て
ま
何
又
た
願
っ
渴
求
这
て
い
た
些
了
「
古
即
便
く
か
ら
是
所
谓
あ
る
」
“
长
相
と
い
う
厮
守
”
フ
レ
ー
ズ
で
も
「
即
古
く
か
便
是
所
ら
あ
谓
“
る
」
と
い
长
相
厮
守
う
フ
”
レ
ー
ズ
で
も
何
千
几
年
も
枝
年
过
来
葉
の
よ
后
也
将
う
に
そ
如
树
枝
う
生
き
般
分
道
て
き
扬
镳
た
の
で
吧
し
ょ
う
何
几
千
年
も
千
年
过
枝
葉
の
来
后
也
よ
う
に
将
如
树
そ
う
枝
般
生
き
て
分
道
扬
き
た
の
镳
吧
で
し
ょ
う
過
去
过
形
と
未
来
式
与
未
来
過
过
去
形
と
去
式
与
未
来